KPX 예심통과 시 활용할 수 있는 비즈니스 모델

사실 누구나 접근할 수 있는 주제임.
어떻게 잘 푸셔야 한다. 

2)아예 생각하지 못한 기술?
데이터 일조량 기후데이터 
말고 또다른 데이터가뭐가있을지
풍속
그늘
양봉? 벌때, 새
일조량이라는 것은 광범위하게 잡음
서울 강남구의 전체적인 데이터를 주기때문에 예측오차가 생길 수 밖에없음

실제로는 narrow 한 일사량데이터가 필요하다는 등의 제안 필요

패널마다 수율이 다를수 있으니
어떤 solar패널을 썼는가 -> setting

전력수요예측도 함께하면서 수요와 발전량을 연계시켜 사업을 확장시킬 수 있다.

setting에서
REC 자동주문 가격은 빼기

app 이슈

 머신러닝 vs 구현
- 딥러닝쪽 결과내용을 어떻게 보여줄지

- app 디자인만 
- 데모시나리오를 따로 
- jupyter/colab etc.
- input (태양광 panel, 배터리, 지역)
- output(기간에 따른 예측 발전량, 충전량은 보여줘야 함)

만약에 lstm 안쓰면 다른 어떤 모델을 쓸생각? 

(윤희 : 단순하게 생각하면 기본적인 회기모델
--> 여기서부터 아이디어 생각해야 할 듯)

solar panel 노후화 battery 노후화 될 수 있음

1) lstm
일조량, 생산량, 가동시간
lstm 장점 노후화 예측될 수 있음

2) 시계열 데이터가 아닌걸로 한다.
태양 시스템이 가동된지 몇일 됬는지를 넣으면 좋다.

ess 쪽 딥러닝도 생각해보면 좋을 듯
예) 200MW생산 100MW배터리 -> 85MW만 저장하는게 좋잖아요.
1년이 된 배터리라면 75%만 저장하는게 좋을 것 같다. 
이런 예측까지하면 발전될 수 있음.

회기가 아니라면 어느 쪽으로 하는 게 좋을까요?
회기모델이 가장 심플
피드포어뉴럴넷???


1. lstm 2. 회기모델 3. 피드포어뉴럴넷

3가지 결과를 다 보여주는 것도 좋을 듯 단, 3가지의 성능이 어느정도 보장되어야 함.
발전량 예측제도가 오차율이 10프로 이하여야기 때문에 90% 예측량 정확도가 보장되면 가장 best

파급력이 좋은 주제는맞고
잘 어떻게 포장하는게 중요한 것 같다.

다음엔 질문 리스트를 다 적어두는게 좋을 것 같다. 최대한 질문을 많이 할 수 있도록.

숙제
1. 가능하면 모델 3개 만드셔서 테스트 결과를 가져오기
2. 데모 시나리오 확정(앱개발할지, 데모시나리오 할지)